预先册／注册研究远距工作坊+黑客松
===


**Open Science 2019第一次线上“预注册（pre-register）”专题工作坊**

### 一 

Open Science 2019第一次线上“预注册（pre-register）”专题工作坊将要开始

这是一个未知与收获并存的探索性学习活动

本活动旨在**交流和探讨如何有效地进行和完成预注册**

更好地为推动即将进行的研究的可重复性以及透明性

我们的唯一目的就是

带着即将开始的项目来，抱着完善的预注册项目结束课程

这不仅仅是一些学习更是一次技能的提升

	

**声明：**主办“Open Science 2019第一次线上‘预注册（pre-register）’专题工作坊”活动旨在旨在**交流和探讨如何有效地进行和完成预注册**，以期推动科学研究的开放性。

**绝不主张牺牲正常的学习时间、休息时间以及陪同家人朋友的时间、以及晒太阳的时间、听鸟的啼叫的时间、听风的时间和男（女）朋友约会乃至吵架的时间……来参加本次活动。”**

**如果有一定的自由支配时间，对本次活动感兴趣，请继续往下看。**

二

为了保证“Open Science 2019第一次线上‘预注册（pre-register）’专题工作坊”良好的交流环境及后续各项事务的顺利开展，特制定了以下细则，请仔细阅读。说明如下：

**基本群规**

1. 本活动属公益性线上交流和学习活动，但为了保证活动质量，本次工作坊限定有计画进行预注册的人士参与，個人或團隊報名皆可。

2. 为维持良好的连线协作条件，本次设定最多三件预注册计划，报名者需提供计画构想与已准备项目，以及可进行活动的日期。如果报名计划超过三件，报名结束后约一周左右公布名单及入选原因。

3. 为了更好地保证活动质量，本次工作坊会在确定报名者资格后，向准备参与工作坊的科研工作者预收取RMB:100.00元活动费用，该费用会在参加完工作坊全部相关课程后返还给对应的参与者。但如果在工作坊进行期间，未能参与工作坊课程计划的50%（含）及其以上的参与者该部分费用将不予退还，不予退还费用将以参与者的个人名义捐赠给相关的公益机构，用于中国贫困地区儿童教育环境改善等。

4. 本群实行封闭式管理，除群主外，其他人均不得私自拉人入群，一经发现，拉人者与被拉者均会被请出群。

5. 本群除讨论与预注册相关的话题外，不主张闲聊及各种道早晚安。更加禁止各种广告、投票、集赞等活动。

6. 群成员到齐后，请根据提示统一修改群名片（会统一发消息）。

7. 若报名反响热烈，例如有将近十件计划报名，将尽快举办新梯次工作坊。

**活动流程**

1. 活动日期：确定报名者资格后公布

2. 活动时长：约六小时(视现场状况调整)

3. 时程表：

|阶段|活动|预估时间|
|---|---|---|
|开场|主持人简报<br>参与人自我介绍<br>主持人说明协作流程与规则|1 hr|
|第一段协作|**80%讨论-20%写作**<br>(主持人轮流关注各组专案工作)<br>(各路专家助拳)|2~4 hr|
|休息|吃饱睡足再上路|1 hr ~ 2 hr|
|进度报告|参与人进度报告|0.5 hr|
|第二段协作|**20%讨论-80%写作**<br>(主持人轮流关注各组专案工作)<br>(各路专家助拳)|2~4 hr|
|结尾|参与人专案简报|0.5 hr|

4. 活动地点：线上活动，利用微信、ZOOM、youtube等网络平台直播与互动。

5. 活动对象：欢迎有兴趣人士跟播见学；欢迎有经验人士路过帮手。

6. 参与人除了报告外还需要做什么？参与人报告结束以后，需要整理一份主题报告的文字总结，并授权Open Science在多平台独家发布。

7. **本活动收费吗？** 收费，具体细则参照“基本群规（第三条）”。

8. **活动完了之后会有奖励吗？** 最好的奖励就是你通过了每周学习不断进步。

9. **可以自由退出吗？** 不可以自由退出。具体细则参照“基本群规（第三条）”。
<!---
10.是否每次都必须参加？是。 
--->
对以上条款有疑问或参与下期活动请咨询：

微信：********

验证消息：预注册+单位+姓名

<p style="text-align: right">
以上内容解释权归Open Science所有</p>


三

**报名方式：**

如果对以上说明均无纳异议而且感兴趣，就可以正式进入报名程序了。

报名方法：请在公众号对话框回复“暑期工作坊”。

本推文创意来源：

限时报名帖| 一天读一篇文献（第2期）

https://mp.weixin.qq.com/s/x2BaKY2D3UNGzpp9jbqWag
